‫"المتلاعب الذهني، اسم"‬
‫"شخص يستخدم الذكاء العقلي‬
‫أو التنويم المغناطيسي أو الاقتراح"‬
‫"متلاعب بارع بالأفكار والتصرّفات"‬
‫أي مكان‬
‫يمكن للمشتبه به الجثة بأي مكان‬
‫ولكنّه اختار الولاية الوحيدة‬
‫على بُعد ١٦٠ كيلومتراً من هنا‬
‫- وجعل القضيّة لنا، رائع‬
‫- لمَ ذلك شيء سيئ؟‬
‫هيّا، رأيت الجثّة‬
‫- إنّها مصادفة‬
‫- لا، علّمني (جاين) شيئاً واحداً‬
‫مرحباً، ماذا لدينا؟‬
‫اسم الضحيّة هو (إيما بلاسكت)‬
‫عمرها ١٩ سنة ومواطنة محليّة‬
‫عرفها المستجيب الأول‬
‫من المدرسة الثانويّة‬
‫تعيش في منزل مع والديها‬
‫ولديها أخ أكبر منها‬
‫وشقيقة توأم اسمها (مايا)‬
‫والمفقودة في نفس الوقت‬
‫وجدنا سيّارتهما مهجورة مساء أمس‬
‫على الطريق‬
‫- على بُعد ١٦ كيلومتراً من هنا‬
‫- من منسّق البحث المحلي؟‬
‫- الشريف (هاردي) هو المسؤول‬
‫- (تيد هاردي)‬
‫- تسرّني مقابلتكم‬
‫- (ليزبون)‬
‫- وهذا (جاين) وهذه (فان بيلت)‬
‫- حسناً، استدعينا كلّ فريقنا‬
‫أولويّتنا هي إيجاد التوأم المفقودة‬
‫(ليزبون)‬
‫انظري‬
‫- تبّاً‬
‫- أجل‬
‫- لا، إنّها مصادفة‬
‫- ذلك ما قلته‬
‫لا، لا وجود للمصادفة‬
‫ليس عندما يتعلّق الأمر به‬
‫- عمّ تتحدّثون؟ من هو؟‬
‫- (ريد جون)‬
‫إنّه سفاح‬
‫وهذا أسلوبه في الجرح‬
‫- انظري إلى أظافر قدميها‬
‫- أجل، أنا أراها‬
‫طلاها بدمها مثل زوجتي تماماً‬
‫هذا (ريد جون)‬
‫وأراد الحرص على أن أتولى القضيّة‬
‫الأمر غريب، سأعترف لك بذلك‬
‫أنت تتسرّع إلى استنتاجات‬
‫حسناً، مستحيل أن تتأكد...‬
‫ما هذا؟‬
‫يا إلهي‬
‫"منزل (بلاسكت)‬
‫(سان أنجلو)، (كاليفورنيا)"‬
‫يا للهول، علكة النيكوتين هذه‬
‫مثل مضغ عجلة سيّارة‬
‫ماذا نعرف عن العائلة؟‬
‫ورثوا أموالهم، الأب مهندس معماري‬
‫والأم نحّاتة‬
‫عائلة (بلاسكت) موجودة بهذه المقاطعة‬
‫قبل إقامة المقاطعة‬
‫وذلك يعني شيئاً للناس هنا‬
‫أنا هنا منذ ١٠ سنوات‬
‫وما أزال الرجل الجديد هنا‬
‫هل وجدتم (مايا)؟‬
‫هل هي بخير؟ أين هي؟‬
‫لا نعرف ذلك بعد‬
‫ولكنّنا نبذل كل جهدنا...‬
‫- أين هي؟‬
‫- لا يعرفون أين هي‬
‫علينا السماح لهم بأداء عملهم‬
‫هل يمكننا إلقاء نظرة‬
‫على غرفتي نوم الفتاتين؟‬
‫أجل، بالطبع‬
‫- شكراً لك‬
‫- هيّا يا سيدة (بلاسكت)‬
‫ها هي‬
‫حاولنا إقناعهما بالنوم بغرفتين منفصلتين‬
‫ولكنّنا لم ننجح بذلك أبداً‬
‫إنّهما تفضّلان أن تكونا معاً‬
‫بالاستناد إلى حكمك المهني‬
‫هل تعتقدين أنّ (مايا) ميتة أيضاً؟‬
‫أجل‬
‫نحافظ على تفكير منفتح‬
‫نفترض أنّها حيّة‬
‫- هناك أمل دائماً‬
‫- ليس كثيراً‬
‫فهمت‬
‫شكراً على صراحتك‬
‫سيّد (بلاسكت)؟‬
‫ربّما تحتاج زوجتك إليك الآن‬
‫أجل، بالطبع‬
‫- لمَ أنت قاس هكذا؟‬
‫- إحصائيّاً، والدهما فعل ذلك‬
‫منذ متى تهتم بالإحصائيّات؟‬
‫أردت رفع ضغطه قليلاً فقط‬
‫انتظر، هذه قضيّة لـ(ريد جون)‬
‫أسلوب الجرح وأظافر القدمين المطليّة‬
‫والكتابة على السماء‬
‫من الصعب تجاهل ذلك‬
‫عندما تجمع تلك الأمور معاً‬
‫أجل، إنّه (ريد جون) بالتأكيد‬
‫ولكنّ شخصاً آخراً متورّط بهذا‬
‫وإلاّ لمَ سيغيّر أسلوبه جذريّاً؟‬
‫الكتابة على السماء؟‬
‫حسناً، أراد التأكد من تولّيك‬
‫ومكتب تحقيقات (كاليفورنيا) للقضيّة‬
‫من الواضح أنّه يحاول استدراجك‬
‫إلى فخ من نوع ما‬
‫حسناً، ذلك جزء من الأمر‬
‫ولكن، لمَ أخذهما من سيّارة‬
‫عوضاً عن قتلهما بمنزلهما وحدهما‬
‫كما فعل دائماً؟‬
‫ولمَ اختار ضحيّتين مرّة واحدة؟‬
‫وتوأمين، لمَ خرق نمطه؟‬
‫- خرق نمطه معنا مسبقاً‬
‫- أجل‬
‫لأنّ الأمر كان شخصيّاً‬
‫أراد أن يعاقبني‬
‫لا أظنّ أنّ هاتين الفتاتين‬
‫هما مجرّد هدفين عشوائيين‬
‫أعتقد بوجود أمر شخصي خلف هذا‬
‫إمّا أنّ (ريد جون) يعرفهما‬
‫أو يعرف شخصاً مقرّباً إليهما‬
‫"(فوغارتي) للكتابة على السماء‬
‫(سان أنجلو)، (كاليفورنيا)"‬
‫مرحباً‬
‫- مكتب تحقيقات (كاليفورنيا)‬
‫- مرحباً‬
‫أأنت الطيّارة التي رسمت ذلك الوجه‬
‫في (سان دييغو) قبل ساعتين؟‬
‫كان ذلك أنا، كيف بدا؟‬
‫هل بدا متقناً وجيّداً ودائرياً؟‬
‫لمَ فعلت ذلك؟‬
‫لمَ رسمت ذلك الوجه؟‬
‫حصلت على طلب من الإنترنت‬
‫من شركة ما في (سان فرانسيسكو)‬
‫شركة (آر جيه سولوشنز إنك)‬
‫أعتقد أنّ ذلك كان اسمها‬
‫- (آر جيه)‬
‫- أجل‬
‫دفعوا لي ١٢٥٠ دولار مقدّماً‬
‫عن طريق التحويل النقدي‬
‫- عمّ هذا؟‬
‫- هل لديك عنوان لـ(آر جيه)؟‬
‫- أجل يا سيّدتي، في مكتبي‬
‫- حسناً‬
‫أين أخوهما؟‬
‫أعتقد أنّه في طريقه إلى هنا‬
‫إنه يعيش في (باركسفيل)‬
‫- هل كان لديهما أحباء؟‬
‫- أجل، ولكنّ لم يكن أمراً جديّاً‬
‫هل كان لديهما حبيبان حاليّان؟‬
‫لا، لا أحد الآن‬
‫أتعرفان؟ يمكن أن يكون صعباً‬
‫على الفتيان نيل فرصة أحياناً‬
‫إنّهما ثنائي قوي‬
‫ومع ذلك‬
‫لديهما شخصيّتان مختلفتان جدّاً‬
‫أجل، إن كنت تعرفهما جيّداً‬
‫(إيما) هي أكثر غموضاً‬
‫ومزاجها أكثر تقلّباً‬
‫والتي تقبل بالمجازفات، أمّا (مايا)...‬
‫هي المبتهجة بينهما‬
‫وحذرة ومتحفّظة أكثر‬
‫- أجل‬
‫- كيف تعرف ذلك عنهما؟‬
‫حسناً، أنا أخبركما بذلك‬
‫لتعرفا أنّه لا فائدة من الكذب علينا‬
‫الكذب؟ لمَ سنكذب عليكما؟‬
‫(أردين)، هل تتبعين زوجك دائماً؟‬
‫ألا تقاومين رغبته أبداً‬
‫في تولّي السيطرة؟‬
‫أستميحك عذراً؟‬
‫فقط لأنّك تحتسين مشروبات كثيرة‬
‫لا يعني أنّه لا رأي لك‬
‫ولكنّي أعتقد أنه سبب جزئي‬
‫لاحتساء المشروبات من الأساس‬
‫أجل؟ إنّه رجل صالح‬
‫ولكنّه قاس وورع‬
‫أتعرف؟ امتلاكك لتلك الشارة‬
‫لا يعذرك من التصرف بأدب...‬
‫اصمت يا (نوا)‬
‫اصمت فقط‬
‫كنّا نخجل من التحدّث عن هذا‬
‫ولكن، قبل عدّة أشهر‬
‫تعاطت ابنتانا المخدّرات‬
‫والأشخاص المنحطّين‬
‫الذين يرافقون ذلك‬
‫(درايك)، ابننا‬
‫سمع بأنّ (إيما) بعلاقة رومانسيّة‬
‫مع شخص مشكوك فيه‬
‫أنكرت ذلك تماماً‬
‫- لذلك، لا نعرف بالتأكيد، ولكن...‬
‫- بالضبط، لا نعرف ذلك بالتأكيد‬
‫هل تعرفان اسمه؟‬
‫(مايس غاثري)‬
‫أعرف (غاثري)‬
‫سارق أشياء بسيطة‬
‫ها هو، هذا منزل (غاثري)‬
‫إنّه جميل، صحيح؟‬
‫هل تحمل مسدّساً؟‬
‫- لا، أبداً‬
‫- ابق في الخلف، حسناً؟‬
‫- أجل، بالتأكيد‬
‫- (دوك)‬
‫- حسناً، سنفعل هذا برويّة وببطء‬
‫- حسناً‬
‫(غاثري)‬
‫هيّا يا (غاثري)، افتح الباب‬
‫(غاثري)، توقّف‬
‫- هل أنت بخير يا (دوك)؟‬
‫- أنا بخير‬
‫كن قويّاً أيّها الضخم‬
‫ذلك كلب وفي جدّاً‬
‫متجرك مسجّل كعنوان البريد‬
‫لشركة حلول (آر جيه) المشتركة‬
‫أجل؟ حسناً؟‬
‫الجناح ١٢١‬
‫بالطبع، من هنا‬
‫لا يا سيّدتي‬
‫الجناح مثل غرفة أو مكتب‬
‫الجناح هو صندوق‬
‫إن كنت تملك شركة صغيرة‬
‫تريد أن تبدو كبيرة للآخرين‬
‫حسناً، نريد فتح الصندوق ١٢١‬
‫ونريد كل المعلومات التي لديك‬
‫عن الشخص الذي استأجره‬
‫لا مشكلة‬
‫هل لديكما مذكرة تفتيش؟‬
‫- سيّدتي، هذا تحقيق بجريمة قتل‬
‫- يمكننا الحصول على مذكّرة‬
‫ولكنّ ذلك يستغرق وقتاً‬
‫والوقت مهم جدّاً بهذه القضيّة‬
‫لا مشكلة، أحضرا مذكّرة تفتيش‬
‫سأكون هنا‬
‫أتبع القانون‬
‫- هل لديك زوجة؟‬
‫- لا‬
‫لدي ابنة أخي‬
‫شكراً، لا بأس بذلك‬
‫عندما تعودان، سأريك صورة لها‬
‫إنّها جميلة جدّاً‬
‫شكراً‬
‫حسناً، افتحه‬
‫لك ذلك‬
‫"كن حذراً يا (دوك)"‬
‫مرحباً يا صديقي‬
‫على مهلك، هل وجدت شيئاً؟‬
‫- ارفع يديك‬
‫- حسناً، حسناً‬
‫- إنّه مطيع، إنّه كلب بارع‬
‫ماذا؟‬
‫(إيما) و(مايا بلاسكت)‬
‫- ماذا عنهما؟‬
‫- ألم تسمع بالخبر؟‬
‫ماذا؟‬
‫وجدنا (إيما) مقتولة بشكل فظيع‬
‫صباح اليوم و(مايا) مفقودة‬
‫يا إلهي!‬
‫هل مارست الجنس مع إحداهما؟‬
‫- لا‬
‫- أحقّاً ذلك؟‬
‫لا‬
‫أبداً، ربّما تسكّعت معهما قليلاً‬
‫وذلك كل شيء‬
‫(مايس)‬
‫أرى أنّ أمرهما يهمّك‬
‫وأرى أنّك تكذب علي‬
‫تلك فكرة سيئة‬
‫لا علاقة لي بهذا‬
‫افهم هذا الأمر رجاءً‬
‫لدي اهتمام عميق وشخصي جدّاً‬
‫بهذه القضيّة‬
‫سأفعل ما يتطلّبه الأمر‬
‫سأورّطك بجريمة القتل وسأعذبك‬
‫وسأقتلك شخصياً إن اضطررت لذلك‬
‫وسأفعل ما سيتطلّبه الأمر‬
‫يا إلهي، هيّا‬
‫هذه المحادثة مسجّلة على شريط‬
‫- سيطري على ذلك الرجل‬
‫- استرخ!‬
‫اسمع، إنّه يخدع الرجل فقط‬
‫إنّه لا يعني ما يقوله‬
‫أليس كذلك؟‬
‫تعرفين تأثير (ريد جون) عليه‬
‫لا يسمح له بالتفكير جيّداً‬
‫سيفعل كلّ ما قاله وأكثر‬
‫إن سمحت له بذلك‬
‫لن أسمح له بذلك‬
‫كانت هناك علاقة بيني و(إيما)‬
‫لا أعرف ما رأته فيّ‬
‫ولكنّها أعجبت بي، أتعرف؟‬
‫كان هناك أمر بتلك الفتاتين‬
‫إنّهما تنظران إليك‬
‫وكأنّهما تراك فعلاً‬
‫أجل‬
‫إذاً، كنت بعلاقة مع (إيما)‬
‫لشهر تقريباً‬
‫وبعدها وردني اتّصال هاتفي‬
‫من رجل لا أعرفه‬
‫وهدّدني إن لم أبتعد عنها‬
‫وأغلق الخط‬
‫قبل أن أخبره بنسيان ذلك‬
‫هل يمكنك وصف صوته؟‬
‫كان ناعماً وهادئاً‬
‫- هل فعلت ما قاله؟‬
‫- لا‬
‫بالطبع لا‬
‫تابعت مقابلتها‬
‫واستيقظت في صباح يوم ما‬
‫بعد أسبوعين‬
‫ووجدت رأس خنزير بجواري‬
‫أنا أغلق أبوابي كل ليلة‬
‫دخول أحد إلى هناك مستحيل‬
‫ولكنّهم فعلوا ذلك‬
‫إنّ لذلك تأثيراً عقلياً، صحيح؟‬
‫بالحقيقة‬
‫كانت علاقتي مع (إيما) سريّة‬
‫لم يعرف أحد ذلك‬
‫هي أصرّت على ذلك‬
‫إذاً، كيف عرف هو؟‬
‫لا بد أنه كان يتجسسّ عليها‬
‫عن قرب بالتأكيد‬
‫كيف عرفتم عن ذلك؟‬
‫- صباح الخير‬
‫أنا (درايك بلاسكت)‬
‫وأنا أخ (مايا) و(إيما)‬
‫- أنا العميلة (ليزبون) وهذا (جاين)‬
‫- (باتريك جاين)‬
‫هل وجدتما (مايا)؟‬
‫لا يا سيّدتي‬
‫ولكنّي أؤكّد لك‬
‫نحن نتابع البحث‬
‫باستغلال كل مصدر موجود‬
‫تفضّلا بالدخول‬
‫أين بحثتما عنها؟‬
‫لا أعرف ذلك يا سيّدتي‬
‫لأكون واضحة، مكتب تحقيقات (كاليفورنيا)‬
‫هو المسؤول عن البحث‬
‫والشريف (هاردي) يتولّى ببراعة‬
‫التحقيق في البحث الملموس‬
‫سيتصل بنا الشريف (هاردي)‬
‫إن عرف شيئاً يا أمي‬
‫كيف نستطيع مساعدتك‬
‫أيّتها العميلة (ليزبون)؟‬
‫أخبرتنا بأنّ (درايك)‬
‫هو من أخبركما عن (غاثري)‬
‫- أجل‬
‫- كيف عرفت عنه؟‬
‫قبل شهر تقريباً‬
‫قضيت عطلة نهاية الأسبوع هنا‬
‫وسمعت الفتاتين تتحدّثان بالصدفة‬
‫كانت (إيما) تخبر (مايا)‬
‫بأنّ (غاثري) خطير‬
‫وبأنّ عليها الحذر منه‬
‫شعرت بالقلق بالطبع وأخبرت والداي‬
‫وبعدها قرّرنا مواجهة (إيما) بذلك‬
‫فهمت، إن جلست معنا‬
‫يا (درايك) رجاءً‬
‫وتمنحنا بياناً عن ذلك‬
‫سيكون ذلك مفيداً جدّاً‬
‫بالطبع، أي ما تحتاجان إليه‬
‫سأنظر إلى غرفة الفتاتين مجدّداً‬
‫إن سمحتما لي بذلك‬
‫- بالطبع‬
‫- بالتأكيد‬
‫(ليزبون)‬
‫كاميرا وميكروفون وجهاز إرسال‬
‫هل كان أحد ما‬
‫يتجسّس على ابنتينا؟‬
‫- أجل‬
‫- من استطاع دخول هذه الغرفة؟‬
‫لا أحد، فقط نحن‬
‫ومدبّرة المنزل (جيني)‬
‫- لا أحد آخر؟‬
‫- لا، لا أحد‬
‫(درايك)، كيف مهاراتك بالإلكترونيّات؟‬
‫- هل تتّهمني بهذا؟‬
‫- لنكن عادلين هنا‬
‫أنت أكثر المشتبه بهم المرجّحين‬
‫يمكنك فهم ذلك‬
‫قلت إنّك سمعت بالمصادفة‬
‫محادثة حميمة وخاصة بينهما‬
‫- إنّهما أختاي الصغيرتان، أحبّهما‬
‫- لا أحد يشك في ذلك‬
‫أين كنت مساء قبل أمس؟‬
‫- في منزلي، وحدي‬
‫- انتظروا‬
‫انتظروا، حدث اقتحام قبل ٨ أشهر‬
‫- ذلك صحيح‬
‫- كسروا باب المطبخ ليدخلوا‬
‫أخذوا بعض المال والشراب‬
‫وكسروا بعض المزهريات‬
‫افترضنا أنّهم مراهقون أرادوا المرح‬
‫سيكون ذلك إيهاماً جيّداً‬
‫هل أبلغتما الشرطة عن ذلك؟‬
‫أجل، سيؤكّد الشريف ذلك لكما‬
‫عذراً‬
‫مرحباً، أجل‬
‫حصلنا على مذكّرة التفتيش‬
‫وسنفتح صندوق البريد‬
‫هل قال (جاين) إنّه يريد منّا‬
‫الاتّصال به عندما نفتحه؟‬
‫أجل، حسناً‬
‫دقيقة‬
‫ابنة أخي‬
‫جميلة مثل نجمة أفلام‬
‫ولكنّها مهذّبة‬
‫- أجل، إنّها جذّابة‬
‫- أجل، افعل ذلك يا رجل‬
‫لا أسعى للزواج حالياً يا سيدتي‬
‫ولكن، شكراً لك‬
‫أجل، لا أزال هنا‬
‫هل أنت مستعدة يا سيدتي؟‬
‫أجل، افتحيه‬
‫حسناً‬
‫هناك مغلّف‬
‫إنّه مكتوب بالطباعة‬
‫ومختوم من (هاتسبيرغ)، ٢٨ ديسمبر‬
‫وموجّه إلى شخص‬
‫واسمه (روي تاليافيرو)‬
‫"عزيزي (روي)"‬
‫"وجدت هذا العنوان‬
‫على بطاقة أعمالك خلف الأريكة"‬
‫"لذلك، أكتب لك رسالة اليوم‬
‫على أمل وصولها لك"‬
‫- "إن وصلتك"‬
‫- "وكنت تقرأ هذا"‬
‫"أريد أن أقول‬
‫إنّي لا أزال أحبك كثيراً"‬
‫"بغض النظر‬
‫عن معاملتك القاسية جدّاً لي"‬
‫"وأتمنّى عودتك إلي بيوم ما"‬
‫"مع بالغ حبّي، (روزاليند)"‬
‫إنّه هو‬
‫أعرف ذلك، أعرف ذلك‬
‫(روي تاليافيرو) هذا‬
‫هو (ريد جون)‬
‫لا نعرف ذلك‬
‫حسناً، نعرف أنّ (ريد جون)‬
‫قتل (إيما)‬
‫لذلك، سنفترض أنّ (ريد جون)‬
‫من وظّف الكاتبة على السماء‬
‫ومنحتها شركة (آر جيه سولوشنز)‬
‫الأمر بفعل ذلك‬
‫شركة (آر جيه سولوشنز)‬
‫هي (روي تاليافيرو)‬
‫وبالتالي، إنّ (روي تاليافيرو)‬
‫هو (ريد جون)‬
‫ربّما‬
‫(روزاليند) رأت (ريد جون)‬
‫(ليزبون)، إنّها تعرف (ريد جون)‬
‫هذا هو‬
‫هل أنت متأكّدة‬
‫من أنّها (روزاليند) الصحيحة؟‬
‫هناك امرأتان فقط‬
‫في دليل هاتف (هاتسبيرغ)‬
‫الأخرى عمرها ٧٣ ومتزوّجة‬
‫- (روزاليند هاركر)؟‬
‫- أجل؟‬
‫نحن مع مكتب تحقيقات (كاليفورنيا)‬
‫هل يمكننا الدخول؟‬
‫هلاّ تريني هويّتك رجاءً‬
‫(روي تاليافيرو)؟‬
‫عمّ تحقّقان؟‬
‫نحن في وحدة الجرائم الخطيرة‬
‫وجرائم القتل‬
‫بمَ يمكنك إخبارنا عن (روي)؟‬
‫لا شيء إلى أن تخبراني‬
‫بسبب رغبتكما معرفتكما بذلك‬
‫نعتقد أنّه سفاح ربّما‬
‫واسمه (ريد جون)‬
‫لا‬
‫ذلك سخف‬
‫- هل يمكننا الدخول؟‬
‫- لا‬
‫- لا يا سيّدتي، لن نغادر‬
‫- أنتما لا تعرفانه‬
‫سيّدتي؟‬
‫- آنسة (هاركر)؟‬
‫- لست مصغية، أنا لا أسمعكما‬
‫سيّدتي؟‬
‫آنسة (هاركر)؟‬
‫- (روزاليند)؟‬
‫- ابتعدا‬
‫لا أستطيع فعل ذلك‬
‫هناك فتاة مفقودة‬
‫اسمها (مايا) وعمرها ١٩ سنة‬
‫قتل (ريد جون) أختها‬
‫ولكنّنا لا نعرف‬
‫ولكن، ربّما يحتجزها بمكان ما‬
‫هذا الرجل واسمه (ريد جون)‬
‫قتل زوجتي وابنتي‬
‫لهذا أنا هنا يا (روزاليند)‬
‫ولهذا لا أستطيع المغادرة‬
‫أنا آسفة‬
‫ذلك فظيع‬
‫أنا عمياء‬
‫ولكنّي لست عمياء تماماً‬
‫أحكم جيّداً على طبيعة البشر‬
‫عليّ ذلك‬
‫أعرف (روي) جيّداً‬
‫أعرفه بشكل حميم‬
‫ومتأكّدة مثلما أنا متأكّدة‬
‫من الأرضية التي أسفل قدماي‬
‫أعرف أنّ (روي) رجل صالح‬
‫أنا أصدّقك‬
‫- أنا آسف‬
‫- لا بأس‬
‫جميعنا يرتكب الأخطاء‬
‫الرّب يعرف ذلك‬
‫ربّما (ريد جون) هذا‬
‫يستغل هويّة (روي) بطريقة ما‬
‫إن استطعنا إيجاد (روي)‬
‫ربّما سيساعدنا بإيجاد (ريد جون)‬
‫أتى (روي) إلى منزلي‬
‫في يوم ما‬
‫عندما تعطّلت سيّارته على الطريق‬
‫احتاج إلى استخدام الهاتف‬
‫لذلك، أعددت له بعض الليموناضة‬
‫وتحدّثنا عن الموسيقى الكلاسيكيّة‬
‫و...‬
‫لم يغادر ليومين‬
‫كنتما عاشقين‬
‫أجل‬
‫تلك شجاعة كبيرة منك‬
‫عليّ ذلك‬
‫منذ متى وأنتما معاً؟‬
‫كان (روي) في حياتي‬
‫لـ٥ أشهر تقريباً‬
‫كان يأتي ويذهب كما يريد‬
‫قال إنّ لديه أعمال يؤدّيها‬
‫في هذه المنطقة‬
‫- أيّ نوع من الأعمال؟‬
‫- لم يخبرني‬
‫ألم تسأليه؟ ألم يراودك الفضول؟‬
‫لا، لم أهتم‬
‫أنا لا أعيش في عالمكم‬
‫أنا أعيش هنا‬
‫كنت سعيدة عندما أتى‬
‫وحزينة عندما غادر‬
‫ذكرت في رسالتك‬
‫أنّه كان قاسياً معك‬
‫قاس جدّاً‬
‫غادر‬
‫ولم يعد أبداً‬
‫لم يقل الوداع أبداً‬
‫أو سبب مغادرته‬
‫أو إلى أين سيذهب‬
‫اختفى ببساطة‬
‫مرّت ٦ أشهر تقريباً‬
‫على ذلك الآن‬
‫هل يمكنك وصفه؟‬
‫طوله أقل من ٦ أقدام‬
‫ليس مفتول العضلات‬
‫ولكنّه ليس ناعماً أيضاً‬
‫شعره قصير وأملس‬
‫صوته رقيق‬
‫ويدان خشنتان‬
‫كانت رائحته كالصنوبر‬
‫والمسامير والتربة‬
‫وكان يحب الاستماع إلي‬
‫وأنا أعزف على البيانو‬
‫ما كانت موسيقته المفضّلة؟‬
‫(باخ)‬
‫كان معجباً بدقته‬
‫هل رآه أحد ما؟‬
‫ساعي بريد أو سيدة تنظيف؟‬
‫لا‬
‫حياتي انعزاليّة جدّاً‬
‫هل ذكر لك أصدقاء قط‬
‫أو أشخاصاً من عمله؟‬
‫لا‬
‫ولكنّه أحضر معه صديقه مرّة‬
‫لقضاء عيد الشكر‬
‫واسمه (ديومار)‬
‫(ديومار)، هل من اسم آخر؟‬
‫(ديومار) فقط‬
‫لم يصدّق أنّ امرأة عمياء‬
‫تستطيع الطهي‬
‫أتى خصيصاً لرؤية ذلك‬
‫هل تتذكّرين شيئاً آخر عنه؟‬
‫كان يدخّن كثيراً‬
‫قال إنّه يحاول الإقلاع عنه‬
‫ولكنّه دخّن كثيراً‬
‫واضطر للذهاب إلى المتجر‬
‫لشراء سجائر إضافية‬
‫عندما عاد‬
‫اشترى دمية فيل محشوّة‬
‫وأعطاني إيّاها كهديّة لي‬
‫كان ذلك يوماً جيّداً‬
‫وأتى (روي) بعد ذلك‬
‫لبضع مرّات‬
‫وكان ذلك كلّ شيء‬
‫اختفى‬
‫هل ما تزالين تحتفظين به؟‬
‫الفيل المحشو‬
‫أجل‬
‫في صباح الغد‬
‫تفقّد كلّ متاجر البقالة في المنطقة‬
‫كان ذلك قبل عدّة أشهر‬
‫ولكن، ربّما سيتذكّر أحد شراء الفيل‬
‫والسجائر معاً‬
‫- كان عيد الشكر‬
‫- أجل يا سيّدي‬
‫- أجل يا رئيس‬
‫- ولا تفقدا الفيل‬
‫- تريد استعادته‬
‫- حسناً‬
‫أتعرف؟ كونها عمياء‬
‫أمر يثير السخرية‬
‫كيف يكون ذلك مثيراً للسخرية؟‬
‫أيّاً يكن، إنّه أمر غير سوي‬
‫أتعرف؟ سيكون ذلك مضحكاً‬
‫لم يكن مضحكاً‬
‫أعني...‬
‫- هل حالفك الحظ هنا؟‬
‫- لا‬
‫لا أحد اسمه (روي تليافيرو)‬
‫في أيّ مكان بقاعدة البيانات‬
‫- إنّه اسم مستعار بالتأكيد‬
‫- جرّبي الاسم باللغة الإنجليزيّة‬
‫(تليافيرو) تعني (كات أيرون)‬
‫شكراً يا سيّدي‬
‫تلك فكرة جيّدة‬
‫أجل، إنّها كذلك‬
‫"معاملات بعدة ملكيات‬
‫تعاملات بالبطاقة الإئتمانية"‬
‫أيّتها الرئيسة‬
‫أعتقد أنّي وجدت شيئاً‬
‫كتبت نصاً رمزيّاً طوال الليل‬
‫للبحث عن نسخة مصدّقة‬
‫لسجلاّت معاملات عقاريّة لمحاكم‬
‫وحصلت على نتيجة‬
‫من اسم (كات أيرون)‬
‫حسناً، شكراً يا (فان بيلت)‬
‫حسناً؟‬
‫لدينا دليل جيّد، قبل ٨ أشهر‬
‫بنفس وقت ظهور (تليافيرو)‬
‫تمّ شراء ملكيّة مزرعة قديمة‬
‫واسمها (سباروز بيك)‬
‫واشترتها شركة (كات أيرون)‬
‫لائتمان الملكيّات‬
‫- لنذهب‬
‫- انتظر، هناك المزيد‬
‫تمّ استخدام بطاقة إئتمانية‬
‫لشركة بنفس الاسم‬
‫لشراء كميّة كبيرة جدّاً‬
‫من مواد تموينيّة للبناء‬
‫المسامير والتربة والصنوبر‬
‫إنّه يخطّط لبناء شيء ما‬
‫تمهّل، نحتاج إلى إيجاد قاض‬
‫والحصول على مذكّرة تفتيش‬
‫بالتأكيد، سيكون القاضي (فيلتون)‬
‫في (إيكرفيل) الأسرع على الأغلب‬
‫- ليس لدينا الوقت لذلك‬
‫- ليس لدينا خيار‬
‫اسمع، من دون مذكّرة تفتيش‬
‫لن نحل القضيّة‬
‫يمكننا الإمساك بـ(ريد جون) وينجو‬
‫إن أمسكنا بـ(ريد جون)‬
‫لن يذهب لمكان، إنّه لي‬
‫لا تتحدّث بتلك الطريقة‬
‫لن أسمح بتورّطك في القضيّة‬
‫- إن بدأت بالتحدّث بجنون هكذا‬
‫- جنون؟‬
‫أنت مجنونة‬
‫إن اعتقدت أنّك تستطيعين إيقافي‬
‫(ريد جون) لي‬
‫إن حاولت اعتراض طريقي‬
‫ستندمين على ذلك‬
‫- هل تهدّدني؟‬
‫- لا، أنا أقول فقط‬
‫- إن اعترضت طريقي، سوف...‬
‫- سئمت منك وغرورك التافه‬
‫هذا ليس عن العدالة والقانون‬
‫بل عنك وكبريائك الجريح‬
‫سئمت من هذا‬
‫(إيكرفيل)، القاضي (فيلتون)‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أجل يا سيّدتي‬
‫إن فعل شيئاً خاطئاً ما‬
‫أو خالف أبسط قانون، أطلق النار عليه‬
‫إنّها غاضبة‬
‫- لنذهب‬
‫- لا أعرف عن ذلك‬
‫ماذا لو كانت (مايا) هناك‬
‫وتنتظر إنقاذ أحد ما لها؟‬
‫ماذا لو ماتت‬
‫ونحن نقف هنا ولا نفعل شيئاً؟‬
‫حسناً، لنفعل هذا‬
‫صحيح‬
‫- ما هذا؟ المتجر العاشر؟‬
‫- بل الـ١١‬
‫- يا لها من مضيعة وقت‬
‫- الأمر يستحق المحاولة‬
‫عذراً يا سيّدي، هل لديك...‬
‫آسف، لا نقبل بإعادة البضائع‬
‫- أستميحك عذراً؟‬
‫- إن اشتريت الفيل، أبقه معك‬
‫- هل بعت هذا الفيل؟‬
‫- أجل، في السنة الماضية‬
‫كان غرضاً جيّداً‬
‫يأتي مع الفيلة والدببة والقوارض‬
‫- بسعر ٩ دولارات و٩٥ سنتاً‬
‫- في عيد الشكر الماضي‬
‫هل تتذكّر زبوناً ما‬
‫اشترى هذا الفيل وبعض السجائر؟‬
‫لا، كيف سأتذكر ذلك؟‬
‫هل أنا فيل؟‬
‫يمكنكما مشاهدة أشرطة كاميرا المراقبة‬
‫إن أردتما ذلك‬
‫هل لديك شريط‬
‫من قبل ٥ أشهر؟‬
‫- أجل‬
‫- نودّ مشاهدة الشريط، أجل‬
‫ابني مهووس كبير بالتكنولوجيا‬
‫لدينا أحدث الكاميرات التي تسجل‬
‫لمدة ٩ أشهر دورياً‬
‫(٧٦٤٥ سبارو بيك)‬
‫هذا هو المكان المطلوب‬
‫لنذهب‬
‫حسناً‬
‫ها نحن ذا‬
‫فترة بعد ظهيرة عيد الشكر‬
‫حسناً، أين هذا الفيل؟‬
‫هناك، أرجعه‬
‫أنا أراه‬
‫ذلك، يا إلهي!‬
‫ذلك هو الشريف (هاردي)‬
‫(ديومار) هو الشريف (هاردي)‬
‫(جاين)، انظر إلى هذا‬
‫أجيبوا على الهاتف‬
‫- "مكتب تحقيقات (كاليفورنيا)"‬
‫- (فان بيلت)، أين (جاين) و(ليزبون)؟‬
‫مرحباً، يتبعان الدليل‬
‫الذي أعطيتهما إيّاه‬
‫لماذا؟ ما الخطب؟‬
‫(مايا)‬
‫لا بأس يا (مايا)‬
‫سنخرجك من هنا‬
‫إنّها على قيد الحياة‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- تتظاهر بالذكاء‬
‫ولكنّك غبي قليلاً بالحقيقة، صحيح؟‬
‫لا تتحرّك أبداً‬
‫- أنا لا أفهم‬
‫- لا‬
‫لم تفهم شيئاً أبداً‬
‫هل تتذكّر رجلاً ما‬
‫واسمه (أورفل تانر)؟‬
‫أجل‬
‫إنّه شريك (ريد جون)‬
‫في جرائمه الأولى للقتل‬
‫تمّ إلقاء القبض عليه‬
‫ومات قبل ١٠ سنوات بالسجن‬
‫ذلك هو الرجل الذي أعنيه‬
‫أنا ابنه (ديومار)‬
‫هذه مزرعة عائلتنا‬
‫كان رجلاً صالحاً وأباً صالحاً‬
‫كتب لي رسالة كلّ أسبوع‬
‫إلى حين يوم مماته‬
‫أتعرف؟ علّمني كلّ ما أعرفه‬
‫- و(ريد جون)؟‬
‫- إنّه صديق أبي‬
‫وأفخر بقول إنّه صديق مقرّب لي‬
‫ليس لديه أصدقاء بل أدوات‬
‫- إنّه يستغلّك‬
‫- (ريد جون) لا يستغلّني‬
‫منحني (مايا)‬
‫منحني المرأة التي أحبها‬
‫- إنّها المرأة التي سأتزوّجها‬
‫- حب؟ إنّها في قفص‬
‫الحب قاس‬
‫هي بأمان على الأقل‬
‫وليست في الخارج مع المنحطّين‬
‫ستكبر وتقدّر الأمان الذي أمنحه لها‬
‫أليس كذلك يا عزيزتي؟‬
‫ستحبّني مثلما أحبّها‬
‫ما كنت لأثق بذلك‬
‫أنا سعيد لأوّل مرّة بحياتي‬
‫و(ريد جون) جعل ذلك يحدث‬
‫لذلك، لا تخبرني‬
‫بأنّه ليس صديقي‬
‫وماذا كان عليك إعطاؤه‬
‫مقابل ذلك؟‬
‫حصل على (إيما) وعليك‬
‫أرادك بشدّة‬
‫استدرجك بشكل بارع جدّاً‬
‫لم تستطع ردع نفسك، صحيح؟‬
‫إن لم تظهر (روزاليند) تلك‬
‫وأفسدت الأمور فقط‬
‫كنّا سنحضرك إلى هنا بهدوء‬
‫حتّى نستغل الوقت‬
‫علينا إيجاد مكان جديد‬
‫للاحتفاظ بكما‬
‫- ولكن تلك هي الحياة‬
‫- لمَ ستحتفظان بنا؟‬
‫حسناً‬
‫علينا الانتظار ورؤية ذلك‬
‫سيكون ذلك ممتعاً جدّاً‬
‫(هاردي)، ضع المسدّس جانباً‬
‫ضعه جانباً ببطء‬
‫- تبّاً، اسمعي، هو...‬
‫- الآن‬
‫ضع يديك خلف رأسك‬
‫خدعتمانا، صحيح؟ أحسنتما‬
‫لم تذهبي لمقابلة القاضي‬
‫تبّاً (ليزبون)، كان عليك الانتظار‬
‫إلى أن يأتي (ريد جون)‬
‫لم أستطع المجازفة بذلك‬
‫رحل (ريد جون) بأي حال‬
‫- وزيّفتما النقاش بشأن المذكّرة‬
‫- التف يا سيّدي‬
‫وأوقعتما بي ببساطة، رائع‬
‫- كيف عرفت أنّه أنا؟‬
‫- لا تتحرّك‬
‫(روزاليند) ذكرت‬
‫أنّ (ديومار) مدخّن شره‬
‫والذي كان يحاول الإقلاع‬
‫وأنت تمضغ علكة النيكوتين‬
‫طوال اليوم‬
‫وأنت دبّرت ذلك الاقتحام‬
‫إلى منزل عائلة (بلاسكت)‬
‫لتضع الكاميرا‬
‫أراهن باعتقادك أنّك رائع الآن‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أجل، وجدته‬
‫- سأخبرك بأمر، إن استسلمت‬
‫- التف‬
‫سأحاول إقناع (ريد جون)‬
‫بقتلك بسرعة وبطريقة جيّدة‬
‫عوضاً عن الموت ببطء‬
‫وبطريقة بشعة‬
‫التف واصمت‬
‫أيّتها الرئيسة‬
‫هذه الغرفة خالية‬
‫- خالية‬
‫- (ريغسبي)‬
‫نحن هنا في الأسفل‬
‫هناك فتحة في الأرضيّة‬
‫اذهب‬
‫هل أنتما بخير؟‬
‫نحن بخير‬
‫وجدنا (مايا)، اتّصلوا بالمسعفين‬
‫لا بأس، أنا هنا‬
‫أنت بأمان الآن يا (مايا)‬
‫لا بأس‬
‫كان هنا‬
‫كان هنا تماماً‬
‫أنقذنا حياة فتاة يا (جاين)‬
‫أنقذنا حياتها‬
‫أمسكنا بـ(هاردي)، حسناً؟‬
‫سيخبرنا بما نريد معرفته‬
‫أتعتقدين ذلك؟‬
‫كان عليك الانتظار‬
‫اتّفقنا على ذلك‬
‫وماذا لو قتلك (هاردي) هنا؟‬
‫كان سيقودك بعد ذلك‬
‫إلى (ريد جون) مباشرة‬
‫- كنت ستكون ميتاً‬
‫- ولكنّك كنت ستمسكين بـ(ريد جون)‬
‫لا أعتقد أنّك تعني ما تقوله‬
‫أعتقد أنّك كنت ستختار الحياة‬
‫- حسناً، أنت مخطئة‬
‫- لا‬
‫لا، أنت المخطئ‬
‫ألا ترى وجود ناس‬
‫يهتمون لأمرك ويحتاجون إليك؟‬
‫أنت تتصرّف بأنانيّة وكالأطفال‬
‫وأريد منك التوقّف عن ذلك‬
‫أتمنّى لو أستطيع ذلك‬
‫ولكن، لا يمكنك إصلاح بعض الأمور‬
‫لا يمكنك أن تغضبي منّي‬
‫هذه طريقة عمل العالم‬
‫ما يزال (هاردي) معنا‬
‫سيعترف ويخبرنا بمكان (ريد جون)‬
‫أنت محقّة، لدينا (هاردي)‬
‫أجل‬
‫- وأنقذنا حياة‬
‫- أجل‬
‫فعلنا ذلك، مرحى لنا‬
‫(مايا)، سأنهي بعض المعاملات‬
‫مع فريق الأدلة الجنائيّة‬
‫وسنعيدك إلى المنزل بعد ذلك‬
‫حسناً‬
‫هل تحتاجين إلى شيء؟‬
‫أنا بخير، شكراً لك‬
‫(ريد جون)‬
‫(جاين)، (ريد جون)‬
‫(مايا)، (مايا)‬